♪ Menelan kegelisahan ♪
♪ឫសរបស់អ្នកកាន់ដីនេះយ៉ាងរឹងមាំ♪
♪Mengejar ombak♪
♪ស្លឹករបស់ខ្ញុំ
ឆ្លងព្រំដែនឆ្ងាយ♪
♪Kejauhan Menants♪
♪ភាពអស់កល្បគឺជាគោលដៅចុងក្រោយ♪
♪ បែកគ្នាម្តងទៀតក្រោយជួបគ្នា♪
♪ ត្រលប់ក្រោយបន្ទាប់ពីអោនចូល♪
♪ខ្ញុំមិនដែលភ្លេចឡើយ♪
♪ពន្លឺដាវ
បំបែកផ្ទៃមេឃពណ៌♪
♪ សុបិន្តដែលគេបោះបង់ចោល
♪
♪ ឆ្លងកាត់ដោយមិនភ័យខ្លាច♪
♪សម្លឹងមើលរលកនៃកប៉ាល់បោះយុថ្កា
ពិភពលោកបានផ្លាស់ប្តូរ♪
♪គ្រឿងសឹក និងគ្រឿងសម្អាងបានរាយប៉ាយនៅលើអាកាស♪
♪ ធ្លាប់តែខ្លាច ឈាមមិនស្ងួត
សុបិន្តឃើញពេលព្រលប់♪
♪ សុំត្រឹមក្បែរអូន
♪យុវជនមិនខ្ជះខ្ជាយឡើយ។
♪ ចូរ​ឈរ​ឲ្យ​រឹងមាំ រួបរួម​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក
ហើយ​លើក​ដាវ​ឡើង​ជាមួយ​អ្នក♪
♪ឃើញផ្កាភ្លើង
ធ្លាក់លើស្មារបស់យើង♪
♪ គ្មាន​ការ​សោកស្ដាយ​នៅ​ក្នុង​ពិភព​ជីវិត​រមែង​ស្លាប់​នេះ​ទេ♪
=ដំណើរស្នេហា=
=ភាគទី១៩=
កុំបារម្ភ ប៉ា។
ព្រះអានន្ទបានរៀបចំសេះលឿន។
ប្រសិនបើស្ថានភាពសង្រ្គាម
មិនអំណោយផល។
ម្នាលអានន្ទ ប្រាកដជានឹងទៅជាមួយ
ការដកថយរបស់ឪពុកអ្នកទៅកាន់ទិសខាងត្បូង។
ដរាបណាចូលច្រាំងទន្លេ Jiangnan
ជាមួយនឹងគ្រោះថ្នាក់ធម្មជាតិនៅទីនោះ។
យើងប្រាកដជានឹងល្អ។
ព្រះបិតា ប្រសិនបើស្ថានភាពសង្រ្គាម
មិនអំណោយផល។
អានន្ទ​សុខ​ចិត្ត​នៅ​ទី​នេះ។
ដឹកនាំ​អ្នក​ការពារ​ខាងក្រោយ
ដើម្បី​រារាំង​កម្លាំង​របស់​សត្រូវ។
ពេល​នោះ សូម
​ទៅ​ជា​មួយ​ឪពុក​របស់​អ្នក​ជា​មុន​សិន។
បងស្រីទីពីរ
ភាពស្មោះត្រង់ និងភាពក្លាហានរបស់អ្នក
ពិតជាគួរឲ្យសរសើរ។
បងប្រុសគឺជាកូនប្រុសច្បង។
ទៅអនាគតប្រទេសនេះ និងឪពុករបស់អ្នក
នឹងត្រូវពឹងលើបងធំ។
បើ​ខ្ញុំ​អាច​ស្នាក់​នៅ​ទី​នេះ
ដើម្បី​ស្ទាក់​ចាប់​កម្លាំង​សត្រូវ
និងការពារសុវត្ថិភាព
របស់ឪពុក និងបងស្រីរបស់អ្នក
ទោះ​បី​ខ្ញុំ​ស្លាប់​ក៏​មាន​តម្លៃ​ដែរ។
Lai'er គឺ​ជា
​កូន​ក្មេក​ដ៏​ល្អ​ម្នាក់។
បងស្រីទីពីរ។
បងស្រីទីពីរ មិនអាច...
សម្តេច!
សេចក្តីរាយការណ៍ ព្រះអង្គម្ចាស់!
មានដំណឹងពីជួរមុខ!
និយាយឱ្យលឿន!
ស្តេច Qin បានចាប់យក
Changjing ខាងលិច។
សូមថ្វាយព្រះពរ ព្រះករុណាជាអម្ចាស់ជីវិតលើត្បូង។
ស្តេចឈីនវាយឈ្នះស៊ុនជីង
និង​បាន​ចោទប្រកាន់​ទៅ
​ភាគ​ខាងលិច Changjing ជាមួយ​នឹង​កងទ័ព​របស់​គាត់​។
អ្វី?
- សូមអបអរសាទរលោកឪពុក!
ឪពុករបស់អ្នកត្រូវបានការពារ និងប្រទានពរដោយស្ថានសួគ៌
ដើម្បីឱ្យស្តេចថ្មីរបស់ Qin អាច
ដណ្តើមយកទីក្រុង Changjing ខាងលិចមកវិញ!
អបអរសាទរលោកប៉ា!
បិតា​របស់​ទ្រង់​បាន​ដាក់​ស្តេច Qin
ក្នុង​តំណែង​ដ៏​សំខាន់​មួយ
ដើម្បីឱ្យស្តេចថ្មីរបស់ Qin អាច
ដណ្តើមយកទីក្រុង Changjing ខាងលិចមកវិញ!
ឪពុករបស់អ្នកមើលទៅឆ្ងាយ
ហើយនេះគឺជា
ពរជ័យសម្រាប់ប្រទេសនេះ!
ល្អ! ល្អ​ណាស់!
ពាក្យ​របស់​ទីប្រឹក្សា Wu គឺ​ជា​ការ​ពិត។
ខ្ញុំមានវាសនាក្លាយជាអធិរាជ។
ដរាបណាខ្ញុំឡើងសោយរាជ្យជាអធិរាជ
ប្រជាជន​ទាំង​អស់​ក្នុង​ប្រទេស​នេះ
​នឹង​ត្រូវ​បាន​សង្គ្រោះ។
- សូមអបអរសាទរលោកឪពុក!
- សូមគោរពថ្វាយព្រះពរ!
(Istana Chaoqian)
នៅឆ្នាំនោះនៅពេលដែលគាត់មានអាយុ 16 ឆ្នាំ។
តាម​ទម្លាប់
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចូល​ក្នុង​វាំង
ដើម្បីលា
អតីតអធិរាជ
មុន​នឹង​ចេញ​ទៅ​ព្រំដែន​ឡាវ។
នៅ​ពេល​នោះ ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ខុស។
អតីតអធិរាជខឹងសម្បារយ៉ាងខ្លាំង
ហើយមិនចង់ជួបខ្ញុំ។
គាត់បានផ្ញើនរណាម្នាក់
ឱ្យផ្ញើសារមកខ្ញុំ
ដើម្បីឱ្យខ្ញុំពេញចិត្តនឹងជោគវាសនារបស់ខ្ញុំ
បំពេញកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ
ហើយ​ឈប់​បង្ខូច​កេរ្តិ៍ឈ្មោះ
​កូនចៅ​ត្រកូល​លី
ឥឡូវ​នេះ ព្រះ​មហាក្សត្រ​បាន​ដណ្តើម​យក
​ទីក្រុង Changjing ភាគ​ខាង​លិច​មក​វិញ។
នេះនឹងលួងលោម
ព្រលឹងនៃអតីតអធិរាជនៅស្ថានសួគ៌។
ចុះអ្នក
ដេញ Sun Jing វិញ?
បន្ទាប់ពី ការប្រយុទ្ធគ្នាយ៉ាងជិតស្និទ្ធ ជាច្រើនលើក
យើងនៅតែមិនអាចកាន់ពួកគេ។
ឧត្តមសេនីយរងជាទីទុកចិត្តរបស់ Sun Jing
បានការពារធ្មេញ និងក្រចករបស់គាត់។
ស៊ុន ជីង នៅតែ
សន្លប់នៅពេលនេះ។
ពួកគេបានប្រយុទ្ធនៅពេលដកថយ
ហើយ​ក៏​បាន​ដក​ថយ​រហូត
​ដល់​ព្រំដែន​តុង​នៅ​យប់​នោះ។
ចុះឧត្តមសេនីយ Cui វិញ?
បន្ទាប់ពីដណ្តើមបានទីក្រុង
ឧត្តមសេនីយ Cui បានដឹកនាំកងទ័ព
ចូលទៅក្នុងវាំង,
បន្ទាប់មកចុះពីលើសេះ
នៅមុខសាល Jianyuan
ហើយចូលទៅក្នុង Yunxiao Terrace
ពីខាងក្រោយ។
គាត់​បាន​និយាយ​មួយ​ឃ្លា​ថា
"ភាព​រីករាយ​របស់​ខ្ញុំ​បាន​រសាត់​ទៅ​ហើយ នោះ​ជា​ទាំង​អស់"
រួច​នាំ​ទ័ព
​ចេញ​ពី​វាំង
ហើយធ្វើដំណើរទៅកាន់ទីស្នាក់ការកណ្តាលកងទ័ពគ្រួសារ Cui
នៅខាងក្រៅទីក្រុង។
"គ្រាន់តែថា" ។
ខ្ញុំ​ក៏​ចង់​ធ្វើ​ដូច​គាត់​ដែរ
ក្រោយ​ពី​ដណ្តើម​បាន​ទីក្រុង​ហើយ​សម្លាប់​ខ្មាំង​សត្រូវ។
ចុងក្រោយនិយាយថា "នោះហើយជាវា"
ហើយចាកចេញ។
នោះ​ជា​ស្ទីល
​របស់​មេទ័ព​ពិត។
ជាទីគោរព
អ្នកនិងគាត់មិនដូចគ្នាទេ។
យ៉ាង​ណា​មិញ​បច្ចុប្បន្ន​នេះ ខ្ញុំ
​ច្រណែន​គាត់​ខ្លាំង​ណាស់។
ព្រះអង្គ​យាង​ចេញ
​ពី​ព្រំដែន​ឡាវ។
ដឹកនាំ​កងទ័ព​ដើម្បី​សង្គ្រោះ
​អធិរាជ និង​កម្ចាត់​ការបះបោរ​។
ឥឡូវនេះ អ្នកបានកាន់កាប់
ទីក្រុង Changjing ភាគខាងលិចវិញ។
ដូច្នេះចាប់ពីពេលនេះតទៅ
អ្នកខុសពីមនុស្សគ្រប់រូប។
អ្នក​ក៏​មិន​អាច​និយាយ​ថា
​អ្នក​ច្រណែន​អ្នក​ដទៃ​ទៀត​ដែរ។
ត្រូវហើយ វាពិតជាគួរឱ្យធុញណាស់។
ឌី ម៉ាណា យីង?
តើគាត់បានចេញពីទីក្រុង
ជាមួយឧត្តមសេនីយ Cui ទេ?
វាប្រែថានេះគឺជាព្រះបរមរាជវាំង។
មេបញ្ជាការ
នៅទីនេះក្រៅពី
អាគារគឺខ្ពស់ជាងបន្តិច
ហើយផ្ទះធំជាងនេះបន្តិច
គ្មានអ្វីប្លែកទេ។
មើល​វា។
កន្លែងដែលយើងរស់នៅឥឡូវនេះ
ឈ្មោះ Yuhui Pavilion ។
ខាងមុខគឺសាល Jianyuan ។
Aula Qianzheng,
និង Aula Jingde ។
ទាំង​នេះ​ជា​កន្លែង
​របស់​អធិរាជ​នៃ​រាជវង្ស​មុនៗ
ថែរក្សាអភិបាលកិច្ច។
នៅខាងក្រោយកំផែងខ្ពស់
មានព្រះបរមរាជវាំង
ដែលជាប់ព្រំប្រទល់
Yuhui Pavilion នេះ។
នៅខាងក្រោយ
គឺវិមានហារ៉ែម។
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់អាចរស់នៅ
ក្នុងផ្ទះដ៏ធំបែបនេះ?
អធិរាជ​មាន​កូនប្រុស​រាប់សិប​នាក់
និង​ចៅ​រាប់រយ​នាក់​។
មានកូនចៅជាច្រើន។
បើ​រាជវាំង​មិន​សម​ទេ
ស្តេច​រៀង​ៗ​ខ្លួន​នឹង​ត្រូវ​ឲ្យ
លំនៅ​ខាង​ក្រៅ​វាំង
​ដើម្បី​រស់​នៅ​ក្រោយ​រៀបការ។
គួរឲ្យស្តាយ
ស៊ុនជីងបានបះបោរ
ហើយ​បាន​បំផ្លាញ
​កូនចៅ​របស់​គ្រួសារ Li ស្ទើរតែ​ទាំងអស់​។
ស្តេច Qin បានមក។
យីង
ខ្ញុំចង់សុំជំនួយពីអ្នក
លើរឿងមួយ។
រឿង​អ្វី?
ព្រះនាងមុនី លោកជំទាវ Xiao
បាន​ស៊ូទ្រាំ​នឹង​ការ​អាម៉ាស់
ហើយ​បាន​ទទួល​បន្ទុក​ដ៏​ធ្ងន់។
ដោយ​សារ​តែ​បំពុល ស៊ុន ជីង
ខ្លួន​ឯង​ក៏​ត្រូវ​ពុល​ដែរ។
ហើយ​ឥឡូវ​នេះ​ជីវិត​របស់​គាត់​ស្ថិត​ក្នុង​គ្រោះ​ថ្នាក់។
ខ្ញុំចង់សុំ Taozi ព្យាបាលគាត់។
ព្រោះខ្ញុំអត់ទំនេរ
សូមជំនួសខ្ញុំ
ដើម្បីថែរក្សាគាត់។
វាប្រែថាគាត់ជាអ្នកបំពុល Sun Jing ។
កុំបារម្ភ។
សម្រាប់​អ្នក​ដែល
​គាំទ្រ​យុត្តិធម៌​ខ្លាំង​ណាស់
ខ្ញុំពិតជានឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តឡើយ។
ប្រអប់ពណ៌បបូរមាត់នេះគឺជាថ្នាំពុល។
លោកជំទាវបាននិយាយថា
ប្រសិនបើគាត់ពុលអាហារ
ខ្លាច Sun Jing កត់សម្គាល់។
ដូច្នេះ គាត់​ដាក់​ថ្នាំ​ពុល
​ពណ៌​បបូរមាត់។
លោក​ជំទាវ​ក៏​បាន​និយាយ​ថា
ថ្នាំ​ពុល​នេះ​មាន​ក្លិន​ឈ្ងុយ
ហើយមានតែក្លិនផ្កានៃពណ៌បបូរមាត់ប៉ុណ្ណោះ
ដែលអាចបិទបាំងក្លិនក្រអូបបាន។
ក្រៅពីនេះ មានឱកាស
តែមួយ។
នៅថ្ងៃដែលទីក្រុងត្រូវបានវាយប្រហារ
គាត់បានលាបថ្នាំពុល
នៅលើបបូរមាត់របស់គាត់ ភ្លាមៗ
ដោយ​មិន​ខ្វល់​ខ្វាយ​អ្វី​សោះ សារធាតុ​ពុល​នេះ
​ក៏​នឹង​វាយ​ប្រហារ​បេះដូង​គាត់​ដែរ។
អ្នកស្រី
បានតាំងចិត្តស្លាប់ជាមួយគាត់។
(លូយ៉ាង)
- ជំរាបសួរឪពុករបស់អ្នក។
មិនចាំបាច់មានលក្ខណៈផ្លូវការទេ។
- សូមអរគុណលោកឪពុក។
ស្តេច​ឈីន​បាន​បញ្ជូន​ទ័ព
​ចេញ​ទៅ​ក្រៅ​ទីក្រុង​ដើម្បី​ស្វាគមន៍។
ក្នុងនាមជាអធិរាជ,
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​បង្ហាញ​ខ្លួន​យ៉ាង​ធំ
​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​ទៅ​ភាគ​ខាងលិច Changjing
ដើម្បីទទួលការអបអរសាទរ
ពីមន្ត្រី។
ឪពុក មានរឿងជាច្រើន។
ដែលខ្ញុំមិនដឹងថាគួរ
និយាយឬអត់។
អ្នកមិនចាំបាច់ស្ទាក់ស្ទើរទេ។ និយាយ។
ឥឡូវនេះស្តេច Qin បានដណ្តើមយក
ទីក្រុង Changjing ភាគខាងលិច មកវិញ
និងធ្វើការ
រួមចំណែកដែលមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាន។
តើឪពុករបស់អ្នកនឹងផ្តល់រង្វាន់ដល់
ស្តេច Qin យ៉ាងដូចម្តេច?
នេះ...
គាត់គឺជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
យ៉ាងណាមិញ កុំ
ចែករំលែកបន្ទុករបស់ឪពុកគាត់
តើវាជាកាតព្វកិច្ចទេ?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគួរទទួលបានរង្វាន់?
បិតា​របស់​អ្នក​បាន​ឡើង​សោយរាជ្យ
​ជា​បង​ប្រុស​ទី​បី​ជា​ស្តេច​ឈីន។
ក្នុង​ចំណោម​ស្ដេច​ទាំង​ឡាយ
​មាន​តែ​ងារ​ជា​ស្ដេច​ឈីន​ប៉ុណ្ណោះ​ដែល​មាន​ឋានៈ​ខ្ពស់​ជាង​គេ។
បើបានរង្វាន់ទៀត
គាត់អាចឡើងគ្រងរាជ្យបានតែប៉ុណ្ណឹង
។
អ្នក​ថា​អ្នក​បាន​តែងតាំង​គាត់
​ជា​រាជទាយាទ​?
តាម​រយៈ​តំណ​ពូជ​ផ្ទាល់
គាត់​គ្មាន​សិទ្ធិ​ទេ។
សូម​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ចុះ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ព្រះអង្គ​ត្រូវ
​តែងតាំង​ជា​ព្រះអង្គម្ចាស់?
ប្រសិនបើនៅពេលនេះឪពុករបស់អ្នក។
មិន​មាន​បំណង​តែង​តាំង​បង​ប្អូន​ទី​បី
​ជា​រាជ​បុត្រ​ទេ។
ខណៈពេលដែលគាត់មិនត្រូវបានផ្តល់រង្វាន់
ទោះបីជាគាត់បានរួមចំណែកយ៉ាងធំធេងក៏ដោយ
ខ្លាច​ថា​នឹង​មាន​មនុស្ស
​មាន​បំណង​អាក្រក់
ដែលញុះញង់កងកម្លាំងទាំងបី
ឱ្យបះបោរ
ហើយស្ថានភាពនឹងធ្ងន់ធ្ងរ។
នេះ​ជា​ការ​បះបោរ?
នេះ...
កុំភ័យអី ប៉ា។
ក្រោយ​ពី​ត្រឡប់​មក​វាំង​វិញ​។
ឪពុក​របស់​អ្នក​អាច​បើក
​រតនាគារ​វាំង។
គេថា Sun Jing បានចាកចេញ
ទាំងប្រញាប់
ហើយ​កុំ​យក​វត្ថុ​មាន​តម្លៃ
​ដែល​មាន​ក្នុង​ឃ្លាំង​វាំង​មក។
រតនាគារ?
ត្រូវហើយឪពុករបស់អ្នក។
ចុះ​បើ​ឪពុក​ឯង
​បើក​រតនាគារ​វាំង ?
និងផ្តល់រង្វាន់
ទៅ​ទាហាន
​ដែល​ដណ្តើម​បាន​ក្រុង Changjing ភាគ​ខាង​លិច​វិញ?
ទាហានប្រាកដជានឹង
ដឹងគុណចំពោះអំណោយរបស់ព្រះមហាក្សត្រ។
ទោះ​មាន​អ្នក​ណា​ញុះញង់
​ក៏​មិន​ចូល​រួម​បង្ក​បញ្ហា​ដែរ។
វិធីសាស្រ្តរបស់ Jun'er និង Lai'er ពិតជាល្អណាស់។
នៅពេលដែលខ្ញុំត្រលប់ទៅ Changjing ខាងលិចវិញ
ខ្ញុំនឹងបើករតនាគារវាំង
និងផ្តល់រង្វាន់
ដល់ក្រុមទាំងបី។
ព្រះ​ករុណា​ជា​អម្ចាស់​ជីវិត​លើ​ត្បូង
​មាន​ប្រយោជន៍​ដល់​ប្រទេស​ជា​រៀង​រហូត។
រស់នៅជារៀងរហូត!
(រាជវាំង Chaoqian)
គុណធម៌របស់ព្រះអង្គគឺអស្ចារ្យណាស់
មានប្រយោជន៍ដល់ប្រទេសជាតិជារៀងរហូត។
រស់នៅជារៀងរហូត!
អ្នកស្រី។
លោកជំទាវ ភ្ញាក់ខ្លួនហើយឬនៅ?
លោកជំទាវ ភ្ញាក់ឡើង។
ជាការល្អដែលត្រូវដឹង។
នោះ​មាន​ន័យ​ថា ឥទ្ធិពល​នៃ​ថ្នាំ​ពុល​បាន​ស្រុត​ចុះ។
ព្រះអង្គមានព្រះជន្មយឺនយូរ!
នៅខាងក្រៅ...
តើ​សំឡេង​នៅ​ខាង​ក្រៅ​នេះ​ជា​សំឡេង​អ្វី?
អ្នកស្រី,
អ្នកបានសន្លប់
ជាច្រើនថ្ងៃ។
ដោយដឹកនាំ
កងទ័ពព្រំដែនខាងលិច។
ព្រះចៅអធិរាជ Qin
បានទាមទារមកវិញនូវទីក្រុង Changjing ខាងលិច។
បន្ទាប់​មក​ទទួល​ស្វាគមន៍​ព្រះ​អង្គ
​ត្រឡប់​មក​ព្រះបរមរាជវាំង។
ថ្ងៃនេះ
គាត់បានទទួលការអបអរសាទរ
ពីមន្រ្តី។
សំឡេងនោះនៅខាងក្រៅ
គឺជា
សំឡេងដ៏មានអំណរគុណរបស់ក្រុមទីបី។
យើង... យើងបានឈ្នះ។
ប្រយ័ត្ន​លោក​ស្រី។
យើងបានឈ្នះ។
កុំបារម្ភអីលោកស្រី។
តើ​នារី​ទាំង​ពីរ​នាក់​នេះ​ជា​នរណា?
លោក​ជំទាវ​នេះ​គឺ​ជា​មេ​បញ្ជាការ He
នៃ​កង​ទ័ព​គ្រួសារ Cui។
គាត់ត្រូវបានសួរដោយស្តេច Qin
ឱ្យមកព្យាបាលស្ត្រីរបស់គាត់។
សូមថ្លែងអំណរគុណដល់កញ្ញា តៅ ស៊ី
នាំមកជូនដោយ មេបញ្ជាការ ហ.
អ្នកដែលចែកចាយថ្នាំ
ដោយប្រុងប្រយ័ត្នរាល់ថ្ងៃ
ទីបំផុតថ្នាំពុលនៅក្នុងលោកជំទាវបានបាត់ទៅវិញ។
សូមអរគុណលោកមេបញ្ជាការ។
លោកជំទាវ គាំទ្រយុត្តិធម៌
និងជួយសង្គ្រោះមនុស្សគ្រប់គ្នា
នៅក្នុងប្រទេសនេះ។
ខ្ញុំគួរតែជាអ្នក
អរគុណលោកជំទាវ
តំណាងឱ្យមនុស្សគ្រប់រូបនៅក្នុងប្រទេសនេះ។
ខ្ញុំ​មិន​សម​នឹង​ទទួល​បាន
​ការ​អរគុណ​របស់​លោកជំទាវ​ទេ។
វិមាននេះមិនអាក្រក់ទេ។
វាគ្រាន់តែថាវាំងននទាំងនេះត្រូវបានពាក់បន្តិច។
ជំនួសអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងដោយថ្មី។
ល្អ
ជំរាបសួរឪពុករបស់អ្នក។
មិនចាំបាច់មានលក្ខណៈផ្លូវការទេ។
ស្តេចឈិន ឯងមកដោយចៃដន្យអី។
លើកនេះ អ្នកបានចូលរួមចំណែកយ៉ាងធំធេង
ក្នុងការដណ្តើមយកទីក្រុង Changjing ភាគខាងលិចមកវិញ។
និយាយថាតើ អ្នកចង់បាន អំណោយអ្វី ?
មាស ប្រាក់ ឬ ឥស្សរជន?
ព្រះអង្គម្ចាស់
ព្រះអានន្ទមិនចង់បាន
អំណោយអ្វីឡើយ។
អានន្ទ​ចង់​សុំ​បញ្ជា។
លុះ​ព្រះអានន្ទ​ចាត់​មនុស្ស
​ឲ្យ​ទៅ​រក​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ទី​១។
សូមព្រះអង្គទ្រង់យល់ព្រមទទួល
ព្រះរាជបុត្រទី១របស់ព្រះចៅអធិរាជ មកវិញ។
ចៅប្រុសទីមួយរបស់អធិរាជ?
នៅពេលដែល Sun Jing បានបះបោរ
ទ្រង់​បាន​ធ្វើ​គុត​ព្រះចៅ​អធិរាជ​ទី​មួយ
និង​ព្រះ​អង្គ​ម្ចាស់​ទី​មួយ ។
សំណាងល្អ ហាន ឆាង ឧត្តមសេនីយ៍ យន់ឆាង
ការពារចៅប្រុសទីមួយរបស់អធិរាជ
ដើម្បីគេចចេញ។
ព្រះអង្គម្ចាស់
ចៅប្រុសទីមួយរបស់អធិរាជ
គឺជាកូនចៅផ្ទាល់
របស់អធិរាជទីមួយ។
សូមព្រះអង្គទ្រង់យល់ព្រមទទួល
ព្រះរាជបុត្រទី១ របស់ព្រះចៅអធិរាជ មកវិញ
ហើយ​តាំង​ព្រះអង្គ​ជា​រាជ​បុត្រ។
នេះ​ជា​បញ្ហា​ធំ
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ពិចារណា​ជាមុន​សិន។
ព្រះ​បាទ​អធិរាជ​ទី​មួយ​បាន​សោយ​ទិវង្គត
ហើយ​អតីត​ព្រះមហាក្សត្រ
​បាន​លះបង់​ដើម្បី​ប្រទេស។
ចៅ​ប្រុស​ទី​មួយ​របស់​អធិរាជ​ដែល​ទទួល​បាន​បល្ល័ង្ក
​គឺ​ជា​ការ​ពិត។
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ថា ខ្ញុំ​នឹង
​ពិចារណា​វា​ជា​មុន។
ទៅផ្ទះមុន។
ថ្មីៗនេះ អ្នករវល់ណាស់។
ទៅផ្ទះហើយសម្រាក។
បើ​គ្មាន​ការ​ចាំបាច់​ទេ
កុំ​ចូល​វាំង​មុន​។
ល្អ
អ្នកស្រី,
ញ៉ាំម្តងទៀត
ប៊ីប៊ីជីន,
តើ Sun Jing នៅមានជីវិតទេ?
អ្នកស្រី។
ត្រឹមត្រូវ។
ឡូជីខល
ខ្ញុំគួរព្រួយបារម្ភ
ដោយសារតែការគំរាមកំហែងដ៏ធំនេះ។
នៅតែមិនត្រូវបានដកចេញ។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយនៅពេលដែលខ្ញុំចងចាំ
របៀបដែលគាត់ប្រញាប់ប្រញាល់ទៅវាំង
ដែលគ្របដណ្តប់ដោយឈាម
ហើយកាន់ដៃខ្ញុំ ...
តើ​ខ្ញុំ​កំពុង​គិត​អ្វី​នៅ​ពេល​នោះ?
ខ្ញុំ​ជា​ព្រះ​មហាក្សត្រ​ទី​១។
អ្នកស្រី។
ក្នុង​អំឡុង​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ចំណាយ
​ក្នុង​ព្រះ​បរម​រាជ​វាំង។
ខ្ញុំ​នៅ​រស់,
ប៉ុន្តែដូចជាសំបកទទេ។
ពេលខ្ញុំនៅជាមួយគាត់តែប៉ុណ្ណោះ
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា ខ្ញុំពិតជា
មនុស្សមែន។
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​ជា
​ម្ចាស់​ក្សត្រី​ទី​មួយ​។
ខ្ញុំមិនគួរចូលចិត្តវាទេ។
អ្នកស្រី។
ខ្ញុំ​ដឹង។
ខ្ញុំនឹងមិនពិភាក្សាវាទៀតទេ។
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងដឹងឡើយ។
អតីតកាលរវាងខ្ញុំ និងគាត់
ក៏​មិន​មាន​អ្នក​ណា​ដឹង
​ថា​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ណា​ដែរ។
នៅតែស្រលាញ់នាង។
អ្នកស្រី។
ទំនាក់ទំនងរបស់ខ្ញុំជាមួយ Sun Jing
មិនស្មោះត្រង់ និងពោរពេញដោយភាពលាក់ពុត។
ខ្ញុំបានបាត់បង់កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
វានឹងមិនគួរឱ្យអាណិតទេប្រសិនបើខ្ញុំស្លាប់។
អ្នកស្រី,
អ្នកមិនអាចនិយាយបែបនោះទេ។
នៅត្រជាក់,
ខ្ញុំនឹងមិនស្លាប់ឥឡូវនេះទេ។
ខ្ញុំនៅតែត្រូវបញ្ជាក់
ថា ចៅប្រុសទីមួយរបស់អធិរាជ
ត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព។
ខ្ញុំ​ចង់​ឃើញ​វា
ធំឡើងល្អ។
នៅពេល​នោះ,
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចទៅកាន់ជីវិតបន្ទាប់
ទៅជួបអតីតព្រះមហាក្សត្រ។
អ្នកស្រី។
កុំ
(លំនៅដ្ឋានរបស់ស្តេចឈីន)
(រឿងព្រេងនិទាន Jiang Ziya)
តើអ្នកនៅតែសុខចិត្តមកលេងខ្ញុំទេ?
ខ្ញុំ​គិត​ថា​កញ្ញា Cui
បាន​ភ្លេច​ខ្ញុំ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ស្តេច​ឈីន
​ភ្លេច​ខ្លួន​ម្ល៉េះ?
វាច្បាស់ណាស់ព្រះមហាក្សត្រ Qin
ដែលបានសុំឱ្យខ្ញុំថែរក្សា Madam Xiao ។
សុខភាព​របស់​លោកស្រី Xiao
បាន​ប្រសើរ​ឡើង​ជា​ច្រើន​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
គាត់​អាច​និយាយ​រួច​ហើយ
បន្ទាប់​ពី​ញ៉ាំ​បបរ​មួយ​ចាន។
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ទើប​តែ​មាន​ពេល​ចេញ​ពី​វាំង
​មក​សួរ​សុខ​ទុក្ខ​បង។
ខ្ញុំ​ទៅ​រក
​ឪពុក​ដោយ​មិន​មាន​ពេល​វេលា
ប៉ុន្តែអ្នកមិនសរសើរវាទេ។
បើ​អ៊ីចឹង​ខ្ញុំ​ទៅ។
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅ
​ជួប​ឪពុក​នៅ​ក្រៅ​ក្រុង។
(បើកចិត្តទូលាយ)
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយលេង។
ប៉ុណ្ណឹងហើយ ទៅជាមួយខ្ញុំមួយភ្លែត។
ក្រោយ​មក ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ​ទៅ​ក្រៅ​ក្រុង​ជាមួយ​អ្នក។
ទៅសួរសុខទុក្ខ
ឧត្តមសេនីយ៍ Cui ។ យ៉ាងម៉េច?
អ្នក​មិន​ខ្លាច​ថា​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ
​នឹង​ចង​អ្នក​ម្តង​ទៀត
ហើយដាក់ក្នុងប្រអប់មួយ?
អ្នកប្រាកដជានឹងជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ។
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
តើមានអ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នក
មិនសប្បាយចិត្ត?
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក
​មក​ដេក​នៅ​ទី​នេះ​តែ​ម្នាក់​ឯង?
អត់ទេ ខ្ញុំអានសៀវភៅព្រោះធុញ
ពេល​នោះ​ស្ទើរ​តែ​ដេក​លក់
​ព្រោះ​ធុញ​ពេក។
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ព្រះករុណា​ទ្រង់​បើក
​ឃ្លាំង​ព្រះបរមរាជវាំង
និងប្រើប្រាស់ខ្លឹមសាររបស់វា ដើម្បីផ្តល់រង្វាន់
ដល់ក្រុមទាំងបី។
និយាយតាមបែបឡូជីខល អ្នកបានរួមចំណែកយ៉ាងធំធេង
ដូច្នេះស្តេចនៃលំនៅដ្ឋានរបស់ Qin
គួរតែមានភ្ញៀវច្រើន។
ហេតុអ្វីក៏ស្ងប់ស្ងាត់ និងឯកាយ៉ាងនេះ?
ខ្ញុំ​មិន​ចូល​ចិត្ត​មន្ត្រី​រាជការ​ទាំង​នោះ។
យ៉ាងណាមិញ ខ្ញុំជាស្តេច Qin
ដែលដឹកនាំកងទ័ពព្រំដែនខាងលិច។
ខ្ញុំ​គ្មាន​សេរីភាព​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​មិត្ត
​ជាមួយ​មន្ត្រី​ស៊ីវិល​ទេ។
ប្រសិនបើខ្ញុំជាមិត្តនឹងឧត្តមសេនីយ៍
វានឹងធ្វើឱ្យមានការសង្ស័យ
ហើយងាយយល់ច្រឡំ។
ដូច្នេះ, ខ្ញុំបានគិត
ដើម្បីបដិសេធភ្ញៀវ។
មន្ត្រី​ស៊ីវិល និង​យោធា
​ក៏​ស្គាល់​ចរិត​របស់​ខ្ញុំ​ដែរ។
ដូច្នេះមិនហ៊ានមក។
វាមិនអីទេប្រសិនបើវាជាអ្នកដទៃ។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកមិនគួរ
ទៅជួបនាយករដ្ឋមន្ត្រី Gu ទេ?
ក្នុង​អំឡុង​ពេល​ថ្ងៃ​នៅ​ឯ​ការ​ប្រជុំ​នៅ​វាំង
តំណែង​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី Gu ត្រូវ​បាន​ស្ដារ​ឡើង​វិញ។
ព្រះអង្គ​មាន​ព្រះទ័យ​ចង់​ថ្វាយ​ព្រះ​នាម​ព្រះអង្គ។
ប៉ុន្តែនាយករដ្ឋមន្ត្រី Gu បានលុតជង្គង់
អរគុណគាត់ ហើយបដិសេធ។
គាត់គឺអស្ចារ្យណាស់។
គាត់​ក៏​បាន​ជួយ​ច្រើន
​ក្នុង​ការ​ដណ្តើម​យក​ទីក្រុង Changjing ភាគ​ខាង​លិច​មក​វិញ។
ដូច្នេះ​ក្រោយ​ពេល​ប្រជុំ​ព្រះបរមរាជវាំង​ថ្ងៃ​នោះ​។
ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​គេហដ្ឋាន​របស់​នាយករដ្ឋមន្ត្រី Gu
ហើយ​បាន​អរគុណ​គាត់។
គ្រាន់​តែ​ចូល​មើល
​ហើយ​អរគុណ?
បន្ទាប់មក... គាត់មិនចង់បាន
រង្វាន់ពីព្រះករុណា ទេ
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីទៀត?
តាំង​ពី​អ្នក​បាន​ទៅ Gu Residence រួច​ហើយ
អ្នក​មិន​បាន​ជួប Gu Wanniang ទេ?
(បើកចិត្តទូលាយ)
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំឃើញ Gu Wanniang?
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថា
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួបគាត់។
Ying ប្រច័ណ្ឌទេ?
ទេ
អ្នកច្រណែន។
ដាច់ខាត។
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅ
​ជួប​ឪពុក​នៅ​ក្រៅ​ក្រុង។
ខ្ញុំ​មក​ហើយ ដូច្នេះ​អ្នក​អាច​សម្រាក​បាន​ស្រួល។
មិន​ត្រូវ​ការ។
កុំប្រច័ណ្ឌទៀត។
អស់លោក លោកស្រី
សូមទស្សនា និងជ្រើសរើស។
គ្រាប់នៅក្នុងហាងរបស់យើង។
ក្រាស់ ក្រិន និងរសជាតិឆ្ងាញ់ជាប់មាត់
បានយូរ។
អ្នកប្រាកដជានឹងពេញចិត្ត។
ខ្ញុំចង់បានកញ្ចប់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងនៅទីនេះ។
សូម​រង់ចាំ​មួយ​ភ្លែត។
(វុលឡុង)
នៅពេលនោះ អ្នកបាននិយាយក្នុងសំបុត្រ
ថា បន្ទាប់ពីចូលរាជធានី។
យើងត្រូវមក
ហាងផ្លែឈើស្ងួតនេះទាំងអស់គ្នា។
ថ្ងៃនេះ ទីបំផុតវាបានក្លាយជាការពិត។
ខ្ញុំ​ទិញ​ច្រើន​ណាស់​លើក​នេះ
​ល្មម​ឱ្យ​អ្នក​ញ៉ាំ​បាន​មួយ​រយៈ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្តាប់ទៅ
ស្ទាក់ស្ទើរបន្តិច?
ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ។
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នរណា​ដឹង​ពេល​ណា
​យើង​នឹង​អាច​ជួប​គ្នា​ម្ដង​ទៀត។
បន្ទាប់ពីបែកគ្នាថ្ងៃនេះ។
ភ្លាមៗនោះ Shiqi បានធ្វើរឿង
កូនក្មេង។
នោះពិតជាគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលណាស់។
ដំបូងខ្ញុំចង់ទិញ
បន្តិចបន្តួច។
វិធីនោះ អ្នកនឹងគិតពីខ្ញុំ
គ្រប់ពេលដែលវាចប់។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំគិតថា
វាជាគំនិតល្អក្នុងការទិញបន្ថែមទៀត។
វិធីនោះ អ្នកនឹងគិតដល់ខ្ញុំ
នៅពេលអ្នកញ៉ាំវា។ វា​ប្រសើរ​ជាង។
តើអ្នកណានឹងគិតដល់អ្នក
ពេលអ្នកញ៉ាំផ្លែឈើស្ងួត?
ខ្ញុំ។
ខ្ញុំនឹងចងចាំអ្នក
នៅពេលខ្ញុំញ៉ាំវា។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
សំណព្វរបស់អ្នក។
នឹងក្លាយជាសំណព្វរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
លោកម្ចាស់ នេះជាផ្លែឈើស្ងួតរបស់អ្នក។
សូមអរគុណ។
អាយ៉ូ។
លោកជំទាវមើលទៅស្អាតជាង
ហើយថែមទាំងមានលំនឹងពេលដើរទៀតផង។
កញ្ញា តៅ ស៊ី បាន​និយាយ​ថា
ឲ្យ​តែ​រក្សា​បាន​ល្អ​។
លោកជំទាវនឹងសុខសប្បាយនៅពេលក្រោយ។
មេទ័ពមកដល់ហើយ!
អ្នកស្រី។
តើ ថ្ងៃនេះ មានអារម្មណ៍ ធូរស្រាលទេ?
វាល្អជាង។
មកទីនេះហើយអង្គុយ។
សូមអរគុណលោកជំទាវ។
បើ​មើល​ពី​ផ្ទៃ​មុខ​របស់​កញ្ញា​វិញ
​គឺ​ស្អាត​ជាង។
Taozi បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ
​ថា​រាងកាយ​របស់ Madam នឹង​ខ្សោយ​ខ្លាំង​ណាស់
បន្ទាប់ពីថ្នាំពុលបាត់
ហើយត្រូវទទួលទាន យិនស៊ិនព្រិល
ដើម្បីបង្កើនសុខភាព។
ខ្ញុំបានប្រាប់ស្តេច Qin អំពីរឿងនេះ។
បន្ទាប់មក ស្តេច Qin បានជ្រើសរើស
យិនស៊ិនព្រិលល្អ។
ហើយ​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​យក​វា​ទៅ​វាំង
​ដើម្បី​ប្រគល់​ជូន​លោកជំទាវ។
សូម​ថ្លែង​អំណរ​គុណ
​ចំពោះ​ស្ដេច Qin។
លោកជំទាវ មិនចាំបាច់ស្ទាក់ស្ទើរទេ។
មួយរយៈមុន,
ខ្ញុំបានលឺកញ្ញានិយាយ
ថាអ្នកមកពីកងទ័ពគ្រួសារ Cui ។
តាមការស្នើសុំរបស់ស្តេច Qin
អ្នក​បន្ត​នៅ​ក្នុង​វាំង
​ដើម្បី​មើល​ថែ​ខ្ញុំ។
ខ្ញុំពិតជាបានបង្កបញ្ហាដល់កញ្ញា។
ទេ
លោក​ស្រី​អៀន​ពេក។
និយាយអំពីការថែទាំ,
មីងជីន និងស្ត្រីតុលាការ
បានធ្វើ។
ខ្ញុំទើបតែមកទីនេះ
និងអមដំណើរលោកជំទាវដើម្បីជជែក។
កញ្ញាគឺជាបេះដូងរបស់ស្តេច Qin មែនទេ?
ទោះបីមិនដែលជួបស្តេចឈិនក៏ដោយ
ខ្ញុំបានផ្ញើ
លិខិតសម្ងាត់ទៅគាត់
ក្នុងស្ថានភាពលំបាកបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
តួអក្សរអាចមើលឃើញ
ពីព័ត៌មានលម្អិតផ្សេងៗ។
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា គាត់​មិន​មាន
​សាច់​ញាតិ​ជា​ស្ត្រី​នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​របស់​គាត់​ទេ។
អ្នកត្រូវតែជា idol របស់គាត់។
ដូច្នេះ​គាត់​អាច
​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ​ឲ្យ​អ្នក​ដោយ​ស្ងប់​ស្ងាត់។
លោកជំទាវពិតជាយល់ឃើញណាស់។
ខ្ញុំជាមនុស្សម្នាក់
មិនស្មោះត្រង់ និងអសីលធម៌។
មានតែការស្លាប់ប៉ុណ្ណោះ។
ដែលអាចបញ្ចប់ជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
ស្តេចឈីនធ្លាប់សន្យាជាមួយខ្ញុំ
នៅពេលនោះ។
គាត់នឹងជួយខ្ញុំស្វែងរក
ចៅប្រុសទីមួយរបស់អធិរាជ។
ខ្ញុំស្គាល់ស្តេចឈិន
គឺជាមនុស្សដែលរក្សាការសន្យា។
ឋានៈ​របស់​ខ្ញុំ​គឺ
​ជា​ម្ចាស់ក្សត្រី​មុន​។
ឥឡូវ​នេះ​នៅ​ក្នុង​វាំង ស្ថានភាព​របស់​ខ្ញុំ
​ឆ្គង​ណាស់ ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ទំនេរ​ទេ។
ខ្ញុំចង់ចាកចេញពីវាំង,
ទៅកន្លែងដាច់ស្រយាល,
ហើយតាំងលំនៅនៅកន្លែងណាមួយ។
សូម​ជម្រាប​ជូន​សម្តេច​តេជោ
ដើម្បីផ្តល់ការចង់បានរបស់ខ្ញុំ។
កុំបារម្ភអីលោកស្រី។
ស្តេចឈីនប្រាកដជាយល់ព្រម
រៀបចំវា។
តើអ្នកពិតជានាមត្រកូល He មែនទេ?
ស្រស់ស្អាតនិងសមរម្យ។
វាប្រែថាអ្នកក៏មានទេពកោសល្យ
ក្នុងការរៀបចំផ្កាផងដែរ។
ស្តេចឈីនបានយាងមកនៅថ្ងៃមុន។
ដំបូងខ្ញុំចង់សុំឱ្យអ្នកចេញមក
ជួបគាត់។
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​បន្ទាប់​មក​ខ្ញុំ​គិត​ថា​គ្រាន់​តែ​បំភ្លេច​វា​។
ឥឡូវនេះមិនមែនជាពេលវេលាដ៏ត្រឹមត្រូវទេ
វានៅតែមានឱកាសជាច្រើននាពេលអនាគត។
ត្រឹមត្រូវ។
ក្រោយ​ត្រឡប់​មក​រាជធានី​វិញ​។
សម្ដេច​បាន​ប្រទាន​រង្វាន់
​ដល់​ក្រុម​ទាំង​បី។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ មានតែស្តេច Qin ប៉ុណ្ណោះ
ដែលមិនបានទទួលរង្វាន់អ្វីទាំងអស់។
ខ្ញុំគិតថា ត្រូវតែមានមនុស្សអាក្រក់
នៅខាងព្រះអង្គ។
ភាគ​ច្រើន​ទំនង,
គាត់ជឿពាក្យបង្កាច់បង្ខូច
ដែលគាត់បានឮ។
រឿងបែបនេះកើតឡើងជាញឹកញាប់។
គុណ​សម្បត្តិ​របស់​ព្រះអង្គ​អស្ចារ្យ​ណាស់
​ដែល​ព្រះចៅ​អធិរាជ​មាន​ព្រះទ័យ​គំរាមកំហែង
មិនដឹងថាត្រូវរង្វាន់អ្វីទេ។
ប្រហែល​នេះ​ក៏​ជា​រឿង​មួយ
​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​ព្រះ​អង្គ​លំបាក​ដែរ។
តាមពិតទៅ
ឋានៈរបស់ស្តេច Qin គឺ
ខ្ពស់បំផុតក្នុងចំណោមស្តេច។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ ស្តេច Qin មិនបានទទួលរង្វាន់
អ្វីទាំងអស់ បើទោះបីជាការរួមចំណែកដ៏អស្ចារ្យរបស់ទ្រង់ក៏ដោយ។
ដោយ​ការ​ដណ្តើម​យក​រាជធានី​ទាំង​ពីរ​ឡើង​វិញ
និង​ការ​ស្ដារ​រាជវង្ស Yu ។
វាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
តើអ្នកគិតថាប៉ា...
គាត់ស្ថិតនៅក្នុងតំណែងសំខាន់របស់គាត់។
ហើយ​មិន​មាន​បំណង​តែងតាំង
​ព្រះអង្គម្ចាស់​នៅ​ពេល​នេះ​ទេ។
បើមិនដូច្នោះទេ
អ្នកដែលត្រូវបានតែងតាំងត្រូវតែជាស្តេច Qin ។
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា ស្ដេច Xin ជា​បុត្រ​ច្បង
ហើយស្តេច Qi គឺជា
កូនប្រុសសំណព្វរបស់ព្រះមហាក្សត្រតាំងពីកុមារភាព។
តាំង​ពី​ឡើង​សោយ​រាជ្យ​មក
ព្រះ​អង្គ​មិន​បាន​តែង​តាំង​ព្រះ​មហាក្សត្រិយានី​ទេ។
កូនប្រុស​តែ​មួយ​គត់​ដែល​កើត​ពី​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ
​ជា​កូន​ស្របច្បាប់។
ថ្ងៃស្អែក ខ្ញុំមានគម្រោង
ដាក់សំណើជាលាយលក្ខណ៍អក្សរ
ទូល​សូម​ព្រះអង្គ
ដើម្បីប្រគល់ងារជា
មាតាបិតារបស់ស្តេច Qin ។
ស្ដេច Qin បាន​ធ្វើ​ការ​រួម​ចំណែក​ដ៏​អស្ចារ្យ​បែប​នេះ
ដែល​វា​គួរ​តែ​មាន
ម្តាយបង្កើតរបស់គាត់ត្រូវបានផ្តល់
ងារជាព្រះចៅអធិរាជ។
តាមសេចក្តីរាយការណ៍ ម្តាយបង្កើតរបស់ស្តេច Qin
មានប្រវត្តិរាបទាប។
នោះមិនសំខាន់ទេ។
នាង​បាន​ប្រសូត​បាន​ស្ដេច Qin
ជា​បុត្រ​ដ៏​អស្ចារ្យ​មួយ​រូប។
ក្នុងនាមជាម្តាយបង្កើតរបស់គាត់,
តើ​នាង​មិន​សម​នឹង​ទទួល​បាន
​ងារ​ជា​អធិរាជ​ក្រោយ​សោយរាជ្យ​ឬ?
(Istana Chaoqian)
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត។
Lady Dong ដែលជាម្តាយបង្កើតរបស់
ស្តេច Xin និងស្តេច Qi
បានទទួលងារ
ជាព្រះចៅអធិរាជ Zhaocheng ។
Lady Liu ម្តាយបង្កើតរបស់ស្តេច Qin
បានទទួលងារ
ជាព្រះមហេសី Zhaoyi ។
- នេះ...
នេះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
សម្ដេច​ថា បើ​តាម​អ្នក​បម្រើ​នេះ​មិន​ត្រឹម​ត្រូវ​ទេ។
អ្នកបំរើយល់ស្របជាមួយឧត្តមសេនីយ Pei ។
ឋានន្តរស័ក្តិ​ត្រូវ​បាន​ថ្វាយ
​ព្រោះ​ជា​អំណោយ​របស់​ព្រះ​អង្គ
ហើយដោយសារតែតក្កវិជ្ជាសីលធម៌របស់មនុស្ស។
បន្ទាប់​ពី​ស្ដេច​ឈីន​បាន​កេណ្ឌ​ទ័ព
​ចេញ​ពី​ព្រំ​ដែន​ឡៅឡាន់។
ព្រះអង្គ​វាយ​កម្ទេច​ការ​បះបោរ
ហើយ​យក​រាជធានី​ពីរ​មក​វិញ។
ជាមួយនឹងការរួមចំណែកដ៏ធំបែបនេះ
ប្រសិនបើម្តាយបង្កើតរបស់គាត់
គ្រាន់តែជាប្រពន្ធចុង Zhaoyi
ខ្លាច​ថា​វា​នឹង​ពិបាក​ក្នុង​ការ​បង្ហាញ
​ព្រះគុណ​របស់​ព្រះអង្គ
ដែលភ្លឺនៅគ្រប់ទិសទី។
ព្រះអង្គម្ចាស់ តាមអ្នកបម្រើ។
ព្រះនាង Liu បានផ្តល់កំណើតដល់ស្តេច Qin
គួរតែទទួលបានងារ
ជាអធិរាជ
អ្នកបម្រើយល់ព្រម។
- អ្នកបម្រើយល់ព្រម។
អ្នករាល់គ្នា
ស្តេចឈីនបាន
រួមចំណែកយ៉ាងធំធេងក្នុងការដណ្តើមយករាជធានីទាំងពីរមកវិញ។
ចុះរាជធានីភាគខាងកើតវិញ?
កុំ​ខឹង​ព្រះ​អង្គ។
ម្នាលអានន្ទ ឥតប្រយោជន៍
។
ឈប់​និយាយ។
អ្នកស្រី Liu មានប្រវត្តិរាបទាប។
តើដោយសារតែនាងជា
ម្តាយបង្កើតរបស់ស្តេច Qin?
តើ​នាង​គួរ​ត្រូវ​បាន​គេ​ផ្តល់​ងារ
​ជា​អធិរាជ​ក្រោយ​សោយរាជ្យ​ឬ?
ព្រះអង្គម្ចាស់ ទាក់ទងនឹងម្តាយបង្កើតរបស់ទាសករ
ពីប្រវត្តិសាមញ្ញ
ដូច្នេះ ព្រះអង្គ​មិន​ពេញ​ចិត្ត
សុំ​ដក​ងារ​ជា​ស្ដេច​បម្រើ​ចេញ
ហើយ​បញ្ជូន​អ្នក​បម្រើ​ទៅ​ព្រំដែន​ឡាវ
ដើម្បី​ការពារ​ព្រំដែន។
- នេះ...
អ្នក...
កុំ​ខឹង​ព្រះ​អង្គ។
ក្នុងវ័យកុមារគឺសមរម្យ
ស្តេច Qin មានអំណរគុណចំពោះម្តាយបង្កើតរបស់គាត់
ដែលបានផ្តល់កំណើតឱ្យគាត់។
សូមអភ័យទោសដល់ស្តេចឈីន។
វង្វេង ចេញពីទីនេះ!
ខ្ញុំមិនចង់ជួបអ្នកទេ
កូនមិនស្តាប់បង្គាប់នេះទៀត!
ចេញទៅ!
គាត់មិនគោរពឪពុករបស់គាត់ទេ។
គាត់​អត់​គោរព​ឪពុក!
(មនុស្សមានគុណធម៌ ទទួលខុសត្រូវខ្ពស់)
ព្រះរាជ​បញ្ជា​ដោយ​ផ្ទាល់​មាត់។
នឹក​ឃើញ​ថា​ស្តេច​ឈីន
​បាន​និយាយ​គំរោះគំរើយ។
ជេរ​ប្រមាថ​ឪពុក​ខ្លួន
ហើយ​បង្ក​ការ​ច្របូកច្របល់​ក្នុង​ការ​ប្រជុំ​វាំង
បញ្ជាពិសេសមួយត្រូវបានចេញ
ដើម្បីដកស្តេច Qin
ពីតំណែង
ជាមេទ័ព។
គាត់​ត្រូវ​បាន​បញ្ជា​ឱ្យ​ពិនិត្យ​មើល
​នៅ​គេហដ្ឋាន​របស់ Qin King ។
គាត់ត្រូវតែគោរពតាមបញ្ជា
មិនអាចចាក
ចេញពីផ្ទះមួយជំហានបាន ទេ
មិនអាចចូលរួម
ក្នុងកិច្ចការយោធា
និងមិនអាចពិភាក្សា
កិច្ចការរដ្ឋាភិបាលដោយឯកតោភាគី។
អស់ហើយ។
អ្នកបម្រើ Li Ni
ដឹងគុណចំពោះអំណោយរបស់ព្រះមហាក្សត្រ។
(ស្ងប់ស្ងាត់ និងផ្តោត
លើការសម្រេចគោលដៅ)
កាល​ខ្ញុំ​នៅ​តូច
ម្តាយ​មីង​របស់​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា
បើ​មាន​បំណង​ចង់
​ធ្វើ​ស្រកានាគ។
ពេល​គាត់​ដួល​ដល់​ដី
បំណង​ប្រាថ្នា​របស់​ខ្ញុំ​នឹង​ក្លាយ​ជា​ការ​ពិត។
នៅពេលនោះ
ខ្ញុំពិតជាចង់ជួបម្តាយរបស់ខ្ញុំណាស់។
អ្នក​ផ្សេង​មាន​ម្តាយ
​ម្នាក់​តែ​ខ្ញុំ​មិន​មាន។
ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​បត់
​នាគ​ឫស្សី​ជា​ច្រើន។
ខ្ញុំ​បាន​ឡើង​លើ​ជញ្ជាំង
ហើយ​យក​វា​ចុះ​ម្តង​មួយៗ។
រហូតដល់
អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានដកចេញ
បន្ទាប់មកខ្ញុំដឹង
ថា​មីង​របស់​ខ្ញុំ
​គ្រាន់​តែ​លួង​លោម​ខ្ញុំ។
មិនថាប៉ុន្មានទេ។
ស្រមោចឫស្សីដែលខ្ញុំធ្វើ
បំណងប្រាថ្នានេះមិនអាចសម្រេចបានទេ។
♪នៅពេលដែលមហាសមុទ្រលែងធំទូលាយ♪
♪តើអ្នកនៅតែរង់ចាំ♪
អោយ​វា​មកវិញ។
កូនថោកទាប!
យកវាមកវិញ!
ម្តាយរបស់អ្នកគឺជាអ្នកបម្រើទាបបំផុត។
អ្នកបានធ្វើឱ្យគាត់ស្លាប់ភ្លាមៗនៅពេលគាត់កើត។
យកវាមកវិញ!
♪ នៅចាំអីទៀត?
♪នៅតែនឹកស្រុកកំណើត♪
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
និយាយថា
ម៉េច​បាន​លួច​របស់​ប្អូន​ស្រី?
ខ្ញុំ​មិន​បាន​យក​របស់​នោះ​ទេ។
គាត់​ជា​អ្នក​យក​ដើម​ឬស្សី​របស់​ខ្ញុំ
​មក​ដាក់​ឈ្មោះ​ខ្ញុំ។
តើគាត់បានហៅអ្នកថាអ្វី?
ព្យាយាមនិយាយ។
អ្នក​មិន​អាច​និយាយ​ថា​តើ​អ្នក​អាច​?
តើអ្នកពិតជាហ៊ានកុហកមែនទេ?
ខ្ញុំ​មិន​កុហក។
អ្នកនៅតែប្រកែក!
ខ្ញុំ​មិន​កុហក!
អ្នក​ពិត​ជា​កុហក!
អ្នកនៅតែប្រកែក!
ខ្ញុំមិនកុហកទេ!
-ឯងនិយាយកុហក!
- ខ្ញុំ​មិន​កុហក!
ប្រយ័ត្នឈ្លោះគ្នាទៀត!
ខ្ញុំមិនកុហកទេ!
អ្នក​ពិត​ជា​កុហក!
-ឯងនិយាយកុហក!
- ខ្ញុំ​មិន​កុហក!
អ្នកកំពុងកុហក!
ខ្ញុំ​មិន​កុហក!
♪ប្រហែលជាអ្នកក៏នឹង
គិតអំពីវាម្តងមួយៗ♪
(ស្ងប់ស្ងាត់ និងផ្តោត
លើការសម្រេចគោលដៅ)
កាលខ្ញុំនៅតូច
(ផ្នូររបស់ Liu Chengfeng)
អ្នកធ្លាប់បានជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
បន្ទាប់មកអ្នកត្រលប់មកផ្ទះវិញ។
មិនថាខ្ញុំធ្វើអ្វីក៏ដោយ
អ្នកគាំទ្រខ្ញុំដោយស្ងៀមស្ងាត់។
ពេលខ្ញុំធ្វើខុស
អ្នក​ក៏​ជា​អ្នក​ដែល​បាន​ជួយ​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ទ្រាំទ្រ។
ដោយប្រើឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ,
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើ
អ្នកបានឆ្លងកាត់គ្រោះថ្នាក់ប៉ុន្មានទេ។
នៅទីបំផុត
អ្នកក៏ស្លាប់ជួយខ្ញុំដែរ។
(Makam Liu Chengfeng)
អ្នកជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
ជាងដប់ឆ្នាំហើយ។
នេះ
ខ្ញុំបានសាងសង់វិមាននេះសម្រាប់អ្នក
ដើម្បីឱ្យឈ្មោះពិតរបស់អ្នក
ត្រូវបានបង្ហាញដល់ពិភពលោក។
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា ក្នុង​ចិត្ត​ឪពុក
អ្នកតែងតែដូចជាកូនប្រុសពិតរបស់ខ្ញុំ។
Feng'er,
អាយ៉ា
ប្រាកដជានឹងសងសឹកអ្នក។
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
អ្នកគ្រាន់តែជាអ្នក,
មិនមែនជា Cui Lin ទៀតទេ។
អ្នកគឺ Liu Chengfeng ។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកនឹង
ក្លាយជាកូនប្រុសរបស់ប៉ាជារៀងរហូត។
អ្នកនឹងក្លាយជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំជានិច្ច។
(Makam Liu Chengfeng)
គ្រូវ័យក្មេង។
(Kuil Qingyun)
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ចាត់​ទុក
​យើង​ទាំង​ពីរ​ជា​និយោជក និង​អ្នក​បម្រើ ​ឡើយ។
អាចទុកឱ្យព្រះបរមរាជវាំង
នៅរស់។
មើល
លំនៅ​ដែល​ស្ដេច Qin រៀបចំ
​ឱ្យ​អ្នក​គឺ​ស្ងាត់​ណាស់​។
យ៉ាងណាមិញត្រូវតែមានពរជ័យដ៏អស្ចារ្យ
បន្ទាប់ពីបានរួចផុតពីគ្រោះមហន្តរាយដ៏ធំ។
អ្នកនៅតែត្រូវយក
ចៅប្រុសទីមួយរបស់អធិរាជមកវិញ។
អ្នកនឹងសប្បាយចិត្ត
ហើយរស់នៅបានយូរ។
(លំនៅឋានរបស់ស្តេចឈិន)
មានផ្លូវកោងចំនួន ១៨ នៅទន្លេឡៅឡាន់។
ពត់ទីមួយគឺជា
ដើមស្រល់រាក់
ត្រីនៅក្នុងរាក់នៃដើមស្រល់
- ខ្លាញ់ - ខ្លាញ់,
- បរិភោគសាច់, ស៊ីឈី។
មិនស្អាតដូចភ្នែកស្រីទេ។
- ឡៅឡន។
- ស៊ីឈី។
មកយកស្រា។
បងស្រីទីបី បងស្រីទីបួន!
អាច!
មានផ្លូវកោងចំនួន 18 នៅក្នុងទន្លេឡៅឡាន។
ចំណាយវា។
ជយោ!
តោះ!
♪ មានផ្លូវកោងចំនួន 18 នៅក្នុងទន្លេ Laolan ♪
♪ ពត់ដំបូងគឺ
ដើមស្រល់រាក់♪
♪ Ada 18 ... ♪
- ឧត្តមសេនីយ៍វ័យក្មេង Pei ។
ប្រគល់សាច់ចៀមមួយចំណែក
ដល់ឧត្តមសេនីយ៍វ័យក្មេង Pei ។
ល្អ!
សាកល្បងសាច់ចៀមនេះ។
មក​ចែក​សាច់​ខ្លះ
​ដល់​នាយ​ពែក​មី
សាកល្បងសាច់ចៀមរបស់យើង។
- មកមួយទៀត។
- ញ៉ាំនេះ។
ម៉ារី។
ឧត្តមសេនីយ៍វ័យក្មេង
សាច់នេះគឺឆ្ងាញ់។
តោះផឹក។
មក បន្តផឹក។
បន្ត។
- ស៊ីឈី
- ស្រាល្អ។
មកទៀតហើយ។
ស្ថានភាពគឺដូចនេះ។
ប្រហែលជាអ្នកផឹកស្រា?
អាំងសាច់
ហើយច្រៀងនៅទីនេះ?
ផឹកមួយកែវជាមុនសិន។
តើវាទុំហើយឬនៅ?
ផឹកមួយកែវ។
តើ​អ្នកដឹង​ទេ
កងទ័ព Sun Jing បញ្ជូន
ទៅកាន់ Baiyue...
សាករសជាតិសាច់ចៀមនេះ
ឆ្ងាញ់ឬអត់
សូមក្រឡេកមើលលទ្ធផលនៃការដុតនៅពេលនេះ។
អង្គុយ​ចុះ។
តោះផឹក។
ម៉ារី។
មានអ្នកស៊ើបការណ៍របស់ស្តេចស៊ីននៅខាងក្រៅ។
- បន្ទាបសំឡេងរបស់អ្នកនៅពេលនិយាយ។
- បំពេញវា។
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នក
អស់រយៈពេលពីរបីថ្ងៃកន្លងមកហើយ។
ទោះបីជានៅពេលនេះ Sun Jing
ពុល និងសន្លប់
នៅព្រំដែនតុង
គាត់នឹងយល់ឃើញរបស់គាត់ឆាប់ឬក្រោយមក។
កង​ទ័ព​ដែល​លោក​បាន​បញ្ជូន​ទៅ​ក្រុង Baiyue
បាន​វិល​ត្រឡប់​មក​វិញ​ហើយ។
បើ​ទ័ព​ទាំង​នោះ​ប្រមូល​ផ្តុំ
​ជាមួយ​ស៊ុន​ជីង​នៅ​ព្រំដែន​តុង។
នោះនឹងជាបញ្ហា។
ស៊ីឈី
ដូច្នេះតើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
ខ្ញុំ​បាន​ពិចារណា​អស់​រយៈពេល​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​កន្លង​មក​នេះ។
វិធីល្អបំផុតគឺ
គិត​រក​វិធី​ដើម្បី​ឲ្យ​ឧត្តមសេនីយ Pei
បញ្ជូន​អ្នក​ទៅ Changzhou ។
នេះគឺជាទីក្រុង Changzhou ។
នេះគឺជាទន្លេហាន។
ពីខាងត្បូងទៅខាងជើង,
នៅទីនេះ
គឺជាកន្លែងដ៏ល្អបំផុតដើម្បីស្ទាក់ចាប់
និងសម្លាប់កងទ័ពបេសកកម្ម Baiyue
នៅត្រជាក់,
ឪពុក​ខ្ញុំ​និង​ខ្ញុំ​ច្បាស់​ជា​នឹង
​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​នេះ។
មានរឿងមួយទៀតដែលត្រូវការជំនួយរបស់អ្នក។
ខ្ញុំនឹងទៅគ្រប់ពេលវេលា
ដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហារបស់អ្នក។
មិនចាំបាច់រត់ចូលទៅក្នុងគ្រោះថ្នាក់ទេ។
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវជួយខ្ញុំក្នុងរឿងនេះ។
នៅត្រជាក់។
តើ​មាន​ពាក្យ​សម្ដី​ពី​ស្ដេច​ឈិន​ទេ?
បន្ទាប់​មក សូម​អរគុណ
​ចំពោះ​ការ​ជូន​សំបុត្រ។
មេទ័ព
​មិន​បាន​អាន​ទេ?
វាបានប្រែក្លាយទៅជាឧត្តមសេនីយ៍វ័យក្មេង Pei
ដែលបានមកដោយផ្ទាល់
ដើម្បីប្រគល់សំបុត្ររបស់ស្តេច Qin ។
សូមផ្ញើលិខិតនេះ
ជូនលោកមេបញ្ជាការ។
អត់ទេ អ្នកក៏ដឹងដែរ
ថា ពេលនេះនាងគឺជាកញ្ញា Cui។
គាត់នៅខាងក្រៅទីក្រុង Luoyang
នៅទីស្នាក់ការកណ្តាលកងទ័ពគ្រួសារ Cui ។
ស៊ីឈី
អ្នកមានរឿងសំខាន់ដែលត្រូវពិភាក្សា
ជាមួយកងទ័ពគ្រួសារ Cui
ឬ​អ្នក​បាន​រក​ឃើញ​វិធី
​ដើម្បី​យក​រាជធានី​ភាគ​ខាង​កើត​មក​វិញ?
មិនមែនទាំងពីរទេ។
នេះជារឿងផ្ទាល់ខ្លួន។
ទោះបីជាលំនៅដ្ឋានរបស់ Qin King ដ៏ធំសម្បើមនេះក៏ដោយ។
ត្រូវបានហ៊ុំព័ទ្ធដោយក្រុមយូលីន
យ៉ាងតឹងរ៉ឹង
តាមព្រះរាជបញ្ជារបស់ព្រះអង្គ
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ថា អ្នក​មិន​អាច
​រក​ឃើញ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ដើម្បី​ផ្ញើ​សំបុត្រ​នោះ​ទេ។
ចុះ Erduo?
អ្នក​ប្រហែល​ជា​មិន​ដឹង​ទេ​ថា​ឥឡូវ​នេះ
​កងទ័ព Yulin ត្រូវ​បាន​បញ្ជា
ផ្តល់​ភារកិច្ច​ដល់
​ប្រជាជន​ក្នុង​លំនៅឋាន​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ។
មិនថា Erduo អស្ចារ្យប៉ុណ្ណាទេ
គាត់នឹងមិនអាចទៅផ្ទះ
មួយថ្ងៃបានទេ។
Shiqi
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីគ្រួសារ Cui ឥឡូវនេះ ...
តើអ្នកណាបាននិយាយមុនថាគាត់សុខចិត្ត
ឆ្លងកាត់គ្រោះថ្នាក់ដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ?
តើ​អ្នក​បាន​ប្រែ​ចិត្ត​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស​?
ប្រអប់នេះផងដែរ។
នេះជាអាហារសម្រន់ដែលទើបនឹងទិញ។
អ្នកចែកចាយវា នេះជាអាហារដែលគាត់ចូលចិត្ត។
ប្រញាប់​ឡើង។
(ហាងនំ តាំង)
ពេលនេះ Shiqi ត្រូវបានចាក់សោនៅផ្ទះ
ប៉ុន្តែ​គាត់​តែងតែ​ចងចាំ
​ថា​នឹង​សរសេរ​សំបុត្រ​មួយ​មក​អ្នក។
តើអ្នកពិតជាមិន
អានសំបុត្រនោះមែនទេ?
កុំបារម្ភ ឧត្តមសេនីយ៍វ័យក្មេង
ទោះមនុស្សអាក្រក់ទាំងអស់
ក្នុងលោកនេះត្រូវវិនាស។
ស្តេចឈីនច្បាស់ជាមិនអីទេ។
ព្រះអង្គ​សង្គ្រោះ​ជីវិត​អ្នក​ជា​ច្រើន​ដង
ទោះ​ជួប​គ្រោះ​ថ្នាក់
ប៉ុន្តែអ្នកមិនខ្វល់អ្វីទាំងអស់។
វា​ហាក់បីដូចជា,
អ្នកពិតជាមានបេះដូងថ្ម។
ស្តេចឈីនធ្វើបានល្អណាស់លើកនេះ។
បើ​គាត់​នៅ​តែ​ជា​រដ្ឋាភិបាល
តើ​សម្តេច​អាច​ផ្តល់​រង្វាន់​អ្វី?
ប្រសិនបើព្រះអង្គម្ចាស់មិនប្រទានរង្វាន់ដល់ព្រះអង្គ
មិន​ថា​បង​ប្រុស​ពីរ​នាក់​របស់​គាត់ គឺ​ស្ដេច Qin
និង​មន្ត្រី​ក្នុង​រដ្ឋាភិបាល
នឹងខ្លាច?
ស្តេច Qin បានចាកចេញដោយកំហឹង
ហើយត្រូវបានចាក់សោ។
នៅលើផ្ទៃខាងលើ
អំណាចយោធារបស់គាត់ហាក់ដូចជាត្រូវបានដកហូត។
ប៉ុន្តែតាមពិតទៅ
តើគាត់ពិតជាបាត់បង់
កងទ័ពព្រំដែនខាងលិចមែនទេ?
ឧត្តមសេនីយ​វ័យក្មេង​ប៉ី​ក៏​ជា​អ្នក
​ដឹកនាំ​ទ័ព​ធ្វើ​សង្គ្រាម​ដែរ​។
គួរដឹងថាពេលណាត្រូវវាយប្រហារ
ពេលណាត្រូវបោះជំរុំ និងសម្រាក
គោលការណ៍គឺដូចគ្នា។
វាយឺតពេលហើយ។
ឧត្តមសេនីយ៍វ័យក្មេង Pei មិនមានសេរីភាព
ក្នុងការស្នាក់នៅក្នុងជួរកងទ័ពគ្រួសារ Cui ទេ។
ខ្ញុំនឹងមិនយកអ្នកទេ។
រហូតដល់រកឃើញ។
វាមិនមែនជា Erduo ដែលផ្តល់សំបុត្រនោះទេ។
អ្នកខ្លះខកចិត្តខ្លាំងមែនទេ?
ទេ
យប់នេះឯង ប្រាកដជាឃ្លានហើយ មែនទេ?
ញ៉ាំអាហារសម្រន់ថ្មីៗ។
អ្នកគឺល្អបំផុត។
ខ្ញុំឃ្លានបន្តិច។
ញ៉ាំវា។
លោកមេបញ្ជាការ អាហារសម្រន់នេះ
មិនផ្អែមពេកទេ ហើយនឹងធ្វើអោយអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អ។
ពិតជាឆ្ងាញ់ណាស់។
តើអ្នកពិតជាមិន
អានសំបុត្រនោះមែនទេ?
ចុះអ្នកអានវាយ៉ាងម៉េចដែរ?
(ហាងនំ តាំង)
ហេតុអ្វីបានជាមានតែក្រដាសទទេ?
មេបញ្ជាការ អ្នករំពឹងថាមែនទេ?
តើ​នេះ​មានន័យថា​ម៉េច​?
Li Ni សុំឱ្យ Pei Yuan
ប្រគល់សំបុត្រនោះ។
មាន​ន័យ​ថា ទោះ​បី​គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​បិទ​ក៏​ដោយ។
នៅតែមានមនុស្សដែលគាត់អាចប្រើបាន។
ក្រៅ​ពី​នោះ កង​ទ័ព​ព្រំដែន​ខាង​លិច
​ក៏​បាន​បន្ត​ស្តាប់​បញ្ជា​របស់​លោក​ដែរ។
អ្វីផ្សេងទៀតមិនសំខាន់ទេ។
ហេតុអ្វីបានជាខ្ជះខ្ជាយទឹកថ្នាំ?
អ្នក​ឆ្លាត​ទាំង​ពីរ
​តែង​តែ​ទៅ​មុខ​បែប​នេះ
តើអ្នកមិនធុញទ្រាន់ទេ?
ត្រឹមត្រូវ។
មិនដូចមនុស្សមួយចំនួន
ដែលគ្រាន់តែផ្លុំកញ្ចែ
បន្ទាប់មក Erduo នឹង
ប្រញាប់ប្រញាល់ភ្លាមៗ។
♪ បើអ្នកភ្លេចភ្លើងស្នេហ៍
ដែលធ្លាប់មាន♪
♪ការចងចាំនឹងត្រូវបំផ្លាញ និងលង់ទឹក♪
♪បេះដូងរបស់អ្នកពោរពេញដោយពណ៌♪
♪ធ្វើអោយខ្ញុំពិបាកបំភ្លេច
ទំនាក់ទំនងរបស់យើង♪
♪ បើការប្រាថ្នា
មិនដែលទុកចោលឡើយ។
♪ សង្ឃឹមថានឹងត្រឡប់ទៅ
ជួបលើកដំបូង ♪
♪ វាសនាកក់ក្តៅ
ខ្ញុំចង់ចាកចេញពីអ្នក♪
♪បើស្រលាញ់អាចចាំបានថា
យើងធ្លាប់សន្យា♪
ទោះបីស្នេហានេះធ្វើអោយខ្ញុំឈឺចាប់យ៉ាងណាក៏
ខ្ញុំនៅតែរស់ដើម្បីអ្នក♪
♪ការដកដែនកំណត់នៃការចងចាំ
ការរង់ចាំគឺជាភាពរឹងប៉ឹងនៃបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
♪បើស្រលាញ់អាចចាំសន្យាបាន♪
♪បញ្ច្រាសកម្មផល
កុំស្ដាយដែលធ្លាប់ស្រលាញ់អូន♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវបេះដូងរបស់ខ្ញុំ
ហើយរង់ចាំចម្លើយរបស់អ្នក♪
♪បើស្រលាញ់អាចចាំសន្យាបាន♪
♪បញ្ច្រាសកម្មផល
កុំស្ដាយដែលធ្លាប់ស្រលាញ់អូន♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវបេះដូងរបស់ខ្ញុំ
ហើយរង់ចាំចម្លើយរបស់អ្នក♪